Sabemos que los servicios funcionan, y sabemos que
Symfony está lleno de servicios que podemos utilizar.
Si Ejecutas: php bin/console debug:autowiring
Obtenemos el menú de servicios,
en el que puedes pedir cualquiera de
ellos añadiendo un argumento de tipo
con la clase o interfaz correspondiente.
Nosotros, por supuesto, también
trabajamos en nuestro código...
con suerte.
Ahora mismo, todo ese trabajo se realiza dentro de nuestro
controlador, como la creación de los datos de la Nave Estelar.
Claro, esto está codificado
ahora mismo, pero imagina
que fuera trabajo real: como una
consulta compleja a una base de datos.
Poner la lógica dentro de un
controlador está "bien"...
pero ¿y si quisiéramos reutilizar
este código en otro sitio?
¿Y si, en nuestra página de inicio,
quisiéramos obtener un recuento dinámico de las
naves estelares tomando estos mismos datos?
Para ello, tenemos que trasladar
este "trabajo" a un servicio propio
que puedan utilizar ambos controladores.
En el directorio src/, crea
un nuevo directorio Repository
y una nueva clase PHP en su interior
llamada StarshipRepository. Al
igual que cuando creamos
nuestra clase Starship,
esta nueva clase no tiene
absolutamente nada que ver con Symfony.
Es sólo una clase que hemos decidido
crear para organizar nuestro trabajo.
Por lo tanto, a Symfony no le importa cómo
se llama, dónde vive o qué aspecto tiene.
Yo la llamé StarshipRepository y
la puse en un directorio Repository
porque es un nombre de programación común
para una clase cuyo "trabajo" consiste
en obtener un tipo de datos, como
los datos de la Nave Estelar.
Vale, antes de hacer nada aquí, vamos a ver si
podemos utilizar esto dentro de un controlador.
Y, ¡buenas noticias!
Sólo con crear esta clase, ya
está disponible para autocableado.
Añade un argumento StarshipRepository $repository
y, para asegurarte de que funciona, dd($repository).
Muy bien, gira, haz clic de
nuevo en nuestra ruta, y...
ya está. ¡Qué guay!
Symfony ha visto la sugerencia de tipo StarshipRepository,
ha instanciado ese objeto y nos lo ha pasado.
Borra el dd()...
y movamos los datos de la nave dentro.
Cópialo...
y crea una nueva función pública
llamada, qué tal, findAll().
Dentro, return, y pégala.
De vuelta en
StarshipApiController, borra eso...
y queda maravillosamente sencillo:
$starships = $repository->findAll().
¡Listo! Cuando lo probamos,
sigue funcionando...
y ahora el código para obtener
naves estelares está bien organizado
en su propia clase y es reutilizable
en toda nuestra aplicación.
Con esta victoria en nuestro haber,
vamos a hacer algo más difícil.
¿Y si, desde dentro de StarshipRepository,
necesitáramos acceder a otro servicio
que nos ayudara a hacer nuestro trabajo?
¡No hay problema!
¡Podemos utilizar el autocableado!
Intentemos autocablear de
nuevo el servicio logger.
La única diferencia esta vez es que no
vamos a añadir el argumento a findAll().
Te explicaré por qué en un minuto.
En su lugar, añade un nuevo
public function __construct()
y realiza el autocableado allí:
private LoggerInterface $logger. Abajo
, para utilizarlo, copia el código
de nuestro controlador, bórralo,
pégalo aquí y actualízalo
a $this->logger.
¡Genial! En el controlador, podemos eliminar
ese argumento porque ya no lo vamos a utilizar.
¡Hora de probar!
¡Actualiza! No hay error: buena señal.
Para ver si se ha registrado algo, ve a /_profiler,
haz clic en la petición superior, Registros, y...
¡ahí está!
Te explicaré por qué hemos añadido
el argumento de servicio al constructor.
Si queremos obtener un servicio -como el registrador,
una conexión a una base de datos, lo que sea-,
ésta es la forma correcta de utilizar el autocableado:
añadir un método __construct dentro de otro servicio.
El truco que vimos antes -en el que añadimos
el argumento a un método normal- sí,
eso es especial y sólo funciona
para métodos de controlador.
Es una comodidad adicional
que se añadió al sistema.
Es una gran característica,
pero la forma del constructor...
así es como funciona
realmente el autocableado.
Y esta forma "normal", funciona
incluso en un controlador.
Podrías añadir un método __construct()
con un argumento autocableable
y funcionaría perfectamente. La
cuestión es: si estás en un
método controlador, claro,
añade el argumento al método, ¡está bien!
Sólo recuerda que es algo
especial que sólo funciona aquí.
En cualquier otra parte, autocablea
a través del constructor.
Celebremos nuestro nuevo servicio
utilizándolo en la página de inicio.
Abre MainController.
Este $starshipCount codificado es
tan de hace 30 minutos. Autocablea
StarshipRepository $starshipRepository,
luego di $ships = $starshipRepository->findAll()
y cuéntalos con count().
Ya que estamos aquí, en lugar de esta
matriz $myShip codificada, vamos a
coger un objeto Starship al azar.
Podemos hacerlo diciendo $myShip igual a
$ships[array_rand($ships)] ¡Probémoslo!
Busca en tu navegador y
dirígete a la página de inicio.
¡Ya está! Vemos la nave que cambia aleatoriamente aquí
abajo, y el número de nave correcto aquí arriba...
porque lo estamos multiplicando
por 10 en la plantilla.
¡Y acaba de ocurrir una locura!
Hace un momento, myShip
era una matriz asociativa.
Pero lo hemos cambiado para
que sea un objeto Nave Estelar.
Y aun así, el código de nuestra
página siguió funcionando.
Acabamos de ver accidentalmente
un superpoder de Twig.
Ve a templates/main/homepage.html.twig
y desplázate hasta el final.
Cuando dices myShip.name,
Twig es realmente inteligente.
Si myShip es una matriz
asociativa, cogerá la clave name.
Si myShip es un objeto, como lo es
ahora, cogerá la propiedad name.
Pero aún más, si miras Starship,
la propiedad name es privada, por lo que
no podemos acceder a ella directamente.
Twig se da cuenta de ello.
Mira la propiedad name, ve que es privada,
pero también ve que hay
una getName() pública.
Así que llama a esa.
Todo lo que tenemos que decir es myShip.name...
y Twig se encarga de los detalles de
cómo obtenerlo, lo cual me encanta.
Vale, un último pequeño ajuste.
En lugar de pasar el starshipCount a nuestra
plantilla, podemos hacer el recuento dentro de Twig.
Elimina esta variable y, en su
lugar, pasa una variable ships.
En la plantilla, ya está, para el recuento,
podemos decir ships, que es una matriz,
y luego utilizar un filtro Twig: |length.
Así queda bien.
Hagamos lo mismo aquí abajo...
y cambiémoslo a mayor que 2.
Pruébalo.
¡Nuestro sitio sigue funcionando!
Lo siguiente: creemos más páginas y
aprendamos a hacer rutas aún más inteligentes.